Regarding the
ý kiến theo quỹ đạo hữu là này là câu
question from To Ha in South Korea, I would like to
hỏi của bạn Tô Hà ở Hàn Quốc và xin
respectfully greet all the
thành bạn Kính chào quý hiếm là con
rare and precious people present. I
tiếng chào các anh chị cô chú đã hữu hạn
will not use my name as "I," and I am currently
sẽ không đặt tên là tôi hiện con sinh
living in South Korea. On this occasion of
sống tại Hàn Quốc và nhân buổi giao lưu
today's online exchange and sharing,
chia sẻ trực tuyến ngày hôm nay thì là
I would first like to express my gratitude
đầu tiên con muốn gửi lời làm tri ân đến
to Tam Dao, to my teacher Thich Truc
đến Tam Đảo đến sư phụ trình Thích Trúc
Thai Minh, to all the monks and nuns, and to
Thái Minh đến chưa tăng ni chúng ta vàng
Ms. Pham Thi Yen. Thanks to
cùng cô Phạm Thị Yến vì nhờ có sự chỉ
everyone's guidance in practice, I have given birth to
dẫn tu tập của mọi người mà con đã sinh
a very well-behaved,
được một bé trai bé rất là ngoan ngoãn
easy-to-raise, and intelligent baby boy. Next, I
dễ nuôi và thông minh ạ sau đây thì con
have a question and would like to ask for
cũng C có câu hỏi 4 được xin sự chỉ dẫn
your guidance. I respectfully ask you to tell me
của cô ạ Con kính xin cô cho con biết
what vows I should make and how I should practice so that in
con phải phát nguyện gì và tu tập thế
this life and for all eternity,
nào để đời này và muôn đời muôn kiếp
no matter where I am born or in
cho dù con sinh ra ở nơi đâu hay trong
any circumstances, I will encounter the true
bất cứ hoàn cảnh nào con đều được gặp
and correct things to
tác phẩm và gặp đúng chính xác của vật
respect, and not encounter
để tôn trọng mà không gặp phải những vị
teachers or practitioners who violate the law, leading
thầy hay bá đạo Tu sai pháp luật dẫn đến
me astray. Furthermore,
con cũng bị Tu sai đường ạ và thêm nữa
what vows should I make and how should I practice so that in
Con phải phát nguyện gì và tu tập thế
this life and for all eternity...  In my next life, I
nào để đời này và muôn đời muôn kiếp về
will meet my master Thich
sau con sẽ được gặp lại sư phụ Thích
Truc Thai Minh again and meet her again so that I can
Trúc Thái Minh và được gặp lại cô để
receive the
quan sẽ nhận được sự giáo giữa chỉ dạy
correct Buddhist teachings and guidance from my
tu tập cho đúng chính xác của phật từ sư
master and her. I respectfully express my gratitude for
phụ và cô ạ là con kính xin tri ân công
her merits. Namo Buddha Shakyamuni. Namo Buddha
đức của cô ạ nam mô của sư Thích Ca Mâu
Shakyamuni.
ở Hà Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear fellow practitioners,
ngày Kính thưa các quý đạo hữu phải phát
what vows should we make and how should we practice so that in this life and in countless lives to come,
nguyện gì và tu tập thế nào để đời này
no matter
vào Muôn Đời Kiếp về sau Dù sinh ra ở
where we are born, we will meet the Three Jewels? And the
nơi đâu thì cũng gặp được tam bảo và cái
important thing is that
điều quan trọng nữa là bạn muốn là dù
wherever we are born, we will meet my master
sinh ở nơi đâu thì cũng gặp lại sư phụ
Thich Truc Thai Minh and her again to
Thích Trúc Thái Minh và gặp lại cô để có
receive this guidance.
thể mà nhận được cái sự giáo dưỡng này
Dear fellow practitioners,
thì Kính thưa các quý đạo hữu chỗ này
today, the mind-reflecting contemplation will speak very
Hôm nay tâm chiếu Hoàn khoáng sẽ nói rất
deeply about this so that
là sâu về chỗ này cho các quỹ đạo hữu
you can understand that
chúng ta hiểu
Master Thich Truc Thai Minh, or the
nhà sư phụ Thích Trúc Thái Minh hoặc là
mind-reflecting contemplation, is just a
tâm chiếu hoán quán cũng chỉ là một cái
form; it's just a form. In
tướng thôi nó chỉ làm cái tướng thôi chứ
reality, it flows from the Bodhi Vow. So
còn thực chất nó là từ cái Nguyện Bồ Đề
we just need to harmonize
lưu xuất ra thế thì chúng ta chỉ cần hòa
our minds with the Bodhi Vow.
tâm chúng ta vào Nguyện Bồ Đề Thôi thế
Then...  We will meet again, no matter who we are seen by.
thì rồi chúng ta sẽ gặp lại dù bị thấy
That being will guide us towards
ý thì cái vị thấy đó cũng sẽ Hướng Tâm
Bodhicitta, teaching us the path of enlightenment. For example, take
Bồ Đề dạy cho các quỹ đạo hữu ví dụ là
a lump of clay. We have a
một hòn đất chẳng hạn chúng ta có một
lump of clay like this, and
hòn đất sét một khối đất sét như thế này
we make a chair from it. When we get that
thì chúng ta cấu một cái ghế cái miếng
clay, we see
đất sét được ra chúng ta lại thấy chúng
a shape, whether it's a human or an
ta lặn ra cái hình là hình người hay
animal. The essence remains the same; it comes from something else.
hình vật tự nhiên cái bản chất nó vẫn là
We
gì đó là từ rất xếp mà ra thì chúng ta
all develop Bodhicitta, seeking supreme enlightenment,
đều Phát Tâm Bồ Đề cầu vô thượng bồ-đề
and in this lifetime, we practice the
và ngay kiếp này chúng ta thực hành Hạnh
Bodhisattva vow. In every lifetime,
Nguyện Bồ Đề thì chúng ta kiếp nào chúng
we can enter the Buddha's teachings. That's right, in every lifetime,
ta cũng vào được trong Phật pháp Thế nhá
we can enter the
chúng ta kiếp nào cũng vào được trong
true Dharma of the Buddha. We practice,
chính pháp của Phật thì chúng ta tu còn
but we don't always encounter people. Those who
gặp lại con người thì không phải kiếp
practice Bodhicitta don't always take
nào kinh người mà thực hành hạnh bồ đề
on human forms.
cũng mang thân con người không phải thế
We read in the Avalokiteshvara Sutra that if a
Chúng ta đọc trong kinh quan-âm đấy nếu
General is needed, a General will appear
mà cần Tướng Quân thì sẽ hiện tướng quân
to save us; if a Yaksha or Rakshasa is needed, a Rakshasa will appear to save us; if a Upasaka or
để độ cần dạ-xoa la-sát thì sẽ hiện ra
Upasika is needed,
ưu-bà-di thức là
whatever your name is, that person will appear to save
anh tên gì sẽ là hiện thân đó để độ thì
us.
chúng ta khi mà chúng ta đã vào được
Once we have entered the Bodhisattva Vow,
trong cái Hạnh Nguyện Bồ Đề rồi thì
we will meet countless Bodhisattvas who will
chúng ta gặp vô số các vị Bồ Tát hộ
protect us and guide us down to the
Duyên cho chúng ta vô xuống các vị Bồ
Bodhisattva realm. But now, we must have the form of a
Tát nhưng bây giờ chúng ta phải có tướng
person, just like a child who, for eternity, relies
người cứ là con xin Đời Đời Kiếp Kiếp
on Master Thich Truc Thai
nương tựa vào sư phụ Thích Trúc Thái
Minh to cultivate and fulfill the vow that
Minh để con tu tập vào nguyện Đời Đời
wherever we are born, we will meet
Kiếp Kiếp sinh ra ở nơi đâu cũng gặp
her so that she can assist us in our
được cô để cô có thể trợ duyên cho con
practice. In reality, the master has no
tu tập thì thực ra là sư phụ không có
form, and the mind that illuminates the Bodhisattva path also has no form; it is
tướng và tâm chiếu Hoàn quán cũng không
simply this
có tướng nó chẳng qua chỉ là Hạnh Nguyện
Bodhisattva Vow. That's why
màu nè Thôi tao quý đạo hữu ạ vì thế cho
we can meet again in
nên chúng ta có thể gặp lại nhau trong
many different circumstances.
rất nhiều Duyên có những riêng thế này ạ
We are a person who has made the Bodhisattva Vow.
Mình là người mình là người đã Phát Tâm
Yes, but because of our evil karma from
Ừ thế nhưng mà mình vì cái ác nghiệp
past lives, we might pass through here and be
tiền kiếp mình có thể đi qua đây và bị
bitten to death by a snake. Then,
con rắn nó có thể cắn chết mình Thế thì
right through our Bodhisattva Vow from our
ngay cách Nguyện Bồ đề của mình từ kiếp
previous lives, we will encounter a
trước ấy thì mình sẽ gặp được một cái
very fortunate opportunity to meet a
Phước Duyên rất là may mắn làm một vị
Bodhisattva who sees
bồ-tát nhìn thấy nhìn thấy cái lạnh của
our impending death. In this way, a Bodhisattva manifests as
mình sắp tới như vậy Vĩ ứng thân hiện ra
a yaksha with this knife.  It
một dạ xoa vào cái con dao xoa này nó
stands on a branch, it can break the
đứng ở trên cành cây nó có thể làm gãy
branch and let it fall on the snake's head,
cành cây để rơi vào đầu con rắn để con
scaring the snake away. And we are truly amazed at how
rắn sợ chạy chỗ khác và chúng ta thật lạ
noble and virtuous fellow practitioners understand this point, sister. The
cái cao quý đạo hữu hiểu chỗ này chị ạ
Bodhi Vow envelops us like this,
Kinh Nguyện Bồ Đề bao bọc mình như thế
and the Bodhi Vows will help us
và các Nguyện Bồ Đề sẽ giúp cho chúng ta
meet countless, immeasurable, boundless Bodhisattvas.
gặp vô số vô lượng vô biên cao vị Bồ Tát
However, we must have someone to rely on for our
ấy thế nhưng chúng ta phải có một người
practice.
y cứ để cho chúng ta thực hành được thì
For example, "I take
Hạnh Nguyện Bồ đề này ví dụ con xin
refuge in my teacher, Thich Truc Thai
nương tựa vào sư phụ Thích Trúc Thái
Minh, in every lifetime I am born, to meet my
Minh đời nào kiếp nào sinh ra cũng gặp
teacher." This is our grateful heart,
được sư phụ thì đây là cái tâm biết ơn
and this grateful heart, this aspiration,
của mình và chính cái tông biết ơn vào
is the beautiful
mông cầu như vậy là cái tâm
Bodhi mind. The key lies in this clear understanding,
Mỹ Tâm Bồ Đề tài quy ở những rõ như này
sister. And if fellow practitioners
chị ạ Thế và các quỹ đạo hữu có phát
discover that "I will
hiện rằng con sim Đời Đời Kiếp Kiếp ở
meet her in every lifetime, wherever I am, to help my
đâu cũng gặp được cô để cô trợ giúp cho
brother or sister," then this statement
anh cho con thì cái này cái câu nói này
is the grateful heart and the aspiration for the
chính là cái tâm biết ơn và tâm mông cầu
Buddha's teachings, which is within the Bodhi mind.
Phật pháp nó lại nằm trong tâm bồ đề thì
When our heart enters the Bodhi mind, the
khi chúng ta tâm chúng ta vào Tâm Bồ Đề
image of the teacher, the two
rồi thì cái hình cưới của sư phụ hai
images of the mind reflecting the perfect vow,
hình tượng của tâm chiếu Hoàn khoán cũng
will disappear.
sẽ biến mất
AE registered to make this clear, sister. So,
AE đăng ký để hiện rõ chỗ này chị ạ Thế
in the next life, when we meet again,
vào Kiếp sau chúng ta gặp lại nhau chúng
we will feel very familiar. But
ta lại thấy rất là quen thuộc Nhưng thực
actually, it's not the same as the stock market mind in
sự ra là không phải là tâm chứng khoán
this life and the next. When we meet you, it
quán kiếp này và kiếp sau gặp quý vị
's all the mind reflecting. It's not that simple.
cũng đều là tâm chiếu Hoàn quá không
When a person has awakened the Bodhi Mind,
phải thế khi một người đã Phát Tâm Bồ Đề
their manifestations are many, not just
thì tướng của họ rất là nhiều chứ không
one. This part is a bit deeper, a
phải là một đâu Chỗ này hơi sâu một chút
bit more profound, but rest assured,
nhé hơi xông một chút nhưng yên tâm là
when we have the source of mind, for example,
khi chúng ta có cái nguồn tâm Ví dụ như
this source of mind. Here, the mind reflects the
nguồn tâm này Chỗ này thì tâm chiếu bản
original contemplation. The explanation is this: there is the path of the
quán sự giải thích thế này thì có quỹ
sentient being. This is currently the mind reflecting the
đạo hữu sĩ điều này hiện tại tâm chiếu
complete contemplation, contacting the paths of sentient beings.
Hoàn quán tiếp xúc với các quỹ đạo hữu
In the first source of mind,
trong nguồn tâm thứ nhất là cái nguồn
there is the mind that supports the sentient beings in their practice, right? It
tâm nâng đỡ có quỹ đạo hữu tập đúng
supports the sentient beings in their practice. The
không nâng đỡ cho các quỹ đạo hữu tu tập
second source of mind is the mind
cái nguồn tâm thứ hai là cái nguồn tâm
that loves and cares for them.
rất là yêu quý và chăm sóc đấy là cái
Then, in the mind
nguồn tâm thứ hai Thế thì trong cái tâm
of the sentient being, there flows out a
của của quỹ đạo hữu lưu xuất ra một cái
mind that really likes that source of mind.
tâm này rất thích cái nguồn tâm đó
Thanks to the registration, it really likes the
nhờ đăng kí hiệu chưa rất thích cái
source of mind that is being nurtured in Buddhist teachings, being
nguồn tâm mà được tu học Phật pháp được
supported in Buddhism. This is the
nâng đỡ trong Phật pháp thì chính cái
source of mind that really likes it.
nguồn tâm này rất thích như thế thì hai
These two minds will meet again, and in the
cái tâm này nó sẽ gặp lại nhau và kiếp
next life, the practitioners will meet
sau các quỹ đạo hữu sẽ gặp được những
people who will continue to support them
người tiếp tục nâng đỡ cho quỹ đạo hữu
in their Buddhist practice.
trong tu tập Phật Pháp trong tu tập phật
There will be love flowing
pháp và có những cái tình thương chảy
to them. These two minds
đến cho các quý đạo hữu hai cái tâm nó
meet, they are like a pair of stars moving together. For example,
gặp nhau chúng cặp Sao Dời tướng ví dụ
Chu Lan Phuong's next life will not
như là Chu Lan Phương kiếp sau không
be Chu Lan Phuong in
phải là Chu Lan Phương trong hình tượng
this form, but Chu Lan Phuong's aspiration for Buddhism
này nhưng cái Tông Cầu phật pháp của Chu
will give her
Lan Phương sẽ khiến cho chúng Lan Phương
a different image.
có một hình tượng khác
She will have a different image, and it will be in harmony with the mind
em có hình tượng khác và sẽ hợp với tâm
of the Bodhisattvas who also have the desire to
của các vị bồ-tát cũng có cái Tâm muốn
support, but it will be in accordance with the mind
nâng đỡ nhưng nó lại phù hợp với cái tâm
of Chu Lan Phuong in her next life,
của kiếp sau của chú Lan Phương chứ lại
not with the mind of
không phải phù hợp với tâm kiếp này của
Chu Lan Phuong in this life. The mind of the Bodhisattva, the "Complete Enlightenment," meets
chu Lam Vương tâm chiếu Hoàn Quán gặp
for the practitioners that we are in
cho quỹ đạo hữu là chúng ta đang trong
a corresponding mental state, and it is precious to you. Is that
cái tầm tâm tương ứng nhau và quý ở Hữu
clear? For example, when we are in
rõ chưa ạ ví dụ như là chúng ta học mẫu
kindergarten, we will meet the
giáo thì chúng ta sẽ gặp được cái cái
level of our kindergarten teacher,
cái trình độ của cô giáo dạy mẫu giáo
right? But when we go
đúng không Nhưng đến lúc chúng ta học
to university, we will meet the
lên đại học thì chúng ta phải gặp giáo
university teachers, but they are still just
viên của trường Đại học nhưng nó cũng
teachers, but we need to be more
chỉ là cô giáo thôi nhưng chúng ta cần
knowledgeable.  No matter what level the teacher appears, the
cấp độ nào thì sự xuất hiện cô giáo đó
Bodhisattva path is the same. There is a
thì hành bồ-tát đạo cũng thế có quỹ đạo
promised path when fellow practitioners wish to
hứa khi mà các quỹ đạo hữu mong muốn
study Buddhist Dharma and develop Bodhicitta. Then,
mình được tu học Phật pháp mình Phát Tâm
depending on the level of cultivation and the
nào tùy theo cấp độ cần phải bồi dưỡng
need for guidance, Bodhisattvas will
cần phải giáo Hóa thì các hàng bồ-tát sẽ
appear and support them. Do you
xuất hiện và nâng đỡ cho chúng
see anything like that? It's only been
Em thấy có cái nào như thế hay không rất
two months, but if you say it's not the same,
là hai tháng nhưng nếu mà nói là không
then it's not quite right. It's not right either,
phải Tâm chữ Hoàn quá thì cũng không
because it's all in one place:
cũng không phải vì nó chung một chỗ là
the teacher/secretary is a bunch of people, understood? But the appearance is
cô giáo Thư ký là lũ rõ chưa Nhưng tướng
different, but when
thì có gì có khác nhau nhưng mà khi mà
we were in kindergarten, we
chúng ta học mẫu giáo đấy thì chúng ta
said, "Hello teacher," right? "
bảo sao Em chào cô ạ đúng không em xin
Thank you teacher," this thank you is
cám ơn cô ạ thì cái câu cám ơn này là
for the teacher, and even in 12th grade,
gửi tới cô giáo và đến lớp 12 đi chăng
we still say, "Hello teacher," "
nữa chúng ta vẫn cứ Em chào cô ạ Em cảm
Thank you teacher." I can't change, I understand
ơn cô ạ Con thay đổi đâu có quyển hiểu
this clearly, sister. So, currently,
rõ cái này chị ạ đấy cho nên là hiện tại
our pronunciation and development
thì chúng ta phát âm phát hiện như thế
are very good, very good. I sincerely take
là rất là ổn rất là tốt là con xin phát
refuge in the master to seek Buddhist Dharma.
tâm nương tựa và sư phụ để cầu Phật pháp
How can I meet her so she can guide me?
xin làm sao gặp được cô để cô hướng dẫn
That's a bridge, and
Thì cái đó là một cầu nối còn những cái
those in future lives are also within
người của kiếp sau thì cũng trong cái
this source of mind, but it will
nguồn tâm này nhưng mà nó sẽ phù
align with the path of the Bodhisattva because
ốp lưng với các quỹ đạo hữu bởi vì vốn
those who have attained Bodhisattva status already
dĩ của những người thành một tát đạo đã
have no form. Sometimes they may have a form of a
là không có tướng rồi có thể lúc là
snake, sometimes a female form. But it is
tướng Lam có thể lúc là cứng nữ Nhưng nó
within the Bodhi Mind, but throughout the
làm trong cái Tâm Bồ Đề mà nhưng suốt
four seasons, the form is clearly present, sister. That could
cho tướng tứ quý là Hữu rõ chị ạ Đấy có
be in some lifetime. The person
thể là bằng một kiếp nào đó Cái người
practicing Bodhisattva path
hành bồ-tát đạo có thể trở thành con rắn
could become a snake, a python, or a tiger. For example, let's say
có thể trở thành con trăn có thể trở
the Bodhisattva at that time is
như là các quỹ đạo hữu lúc bấy giờ là
a person who has to pass through
một người chẳng hạn mà phải đi qua Mà
this forest, and this forest is very
cái khu rừng này mà các khu rừng này rất
dangerous. Because of the
là nguy hiểm thì các vị Bồ Tát vì cái
karmic connection that the Bodhisattva has helped the
nhân duyên đã trợ duyên cho các quỹ đạo
Bodhisattva from a previous life,
hữu từ tiền kiếp trước rồi cho nên là
this Bodhisattva can transform into a
khi vị Bồ Tát này có thể hóa thân làm
tiger and roar to scare the
con hổ để gầm lên một tiếng để làm cho
other animals away, so the
các con kia nó sợ quá nó bỏ chạy để cho
Bodhisattva has a path to follow.
quỹ đạo hữu có cái đường tan Khanh mà đi
Be curious and you will discover this.  The
nhé Hãy trở lên là khi tu tò mò phát
Bodhi vow, when practiced and
được ý nguyện bồ đề mà thực hành được bổ
fully cultivated, will lead to the
đầy hạnh thì nó làm những đi
opening of a corner, away from the path of
khi mở góc rời xa khi chí phạm của chúng
our thoughts. It's very good, very good. It's
ta tư duy rất là hay Rất là hay có quỹ
good that fellow practitioners have discovered this. From
đạo hữu trên phát hiện như thế là tốt
offering to praying for
rồi nhé từ việc cúng dường cũng cầu vô
supreme Bodhi, always, always,
thượng bồ-đề rồi luôn luôn luôn luôn
we rely on ourselves with a grateful heart and a
mình nương tựa vào mình với Tâm biết ơn
respectful heart, and we will meet again.
với tâm cung kính thì mình sẽ gặp lại
Meeting again depends on the heart.
nhau thôi gặp lại nhau là do cái tâm nhá
This is a way for fellow
mà đây là một cái cữ để cho các quỹ đạo
practitioners to meet countless
hữu có thể gặp được vô số vô lượng vô
Bodhisattvas, according to their capacity and
biên các bậc bồ-tát tùy theo căn cơ tùy
understanding. Because of their understanding and practice, depending on
thông Nguyễn vì thông Hạnh tùy thông
their karmic power, these
nghiệp lực của cấp quỹ đạo hữu mà các vị
Bodhisattvas will manifest and assist them.
sợ ứng hiện đề mà trợ giúp cho các quỹ
Therefore, we can be close to them,
đạo hữu cho nên chúng ta thân cận được
and with the Bodhi mind, it is a
và với cái Tâm Bồ Đề là một phúc riêng
great blessing in our lives.
to lớn trong cuộc đời này của chúng ta
If anyone hasn't made a vow yet, they should. If anyone has already made a vow, they should strive diligently.
nếu ai chưa phát Duy phát nguyện thì nên
If anyone hasn't practiced the
lên tinh tấn Nếu ai chưa thực hành công
Bodhisattva practice, they should practice the
hạnh bồ đề thì lên thực hành công hạnh
Bodhisattva practice. Regarding the fellow practitioners, just make this
bồ đề về các quỹ đạo giữ chỉ cần phát
vow: "I wish to
cái
make a Bodhi vow to spread the
cho con xin phát nguyện bồ đề chuyển tải
Buddha's teachings throughout the world today."  I'd like to
Phật pháp rộng khắp thế gian hôm nay con
share this Dharma teaching. Today I'd like to
xin chia sẻ bài pháp này Hôm nay con xin
comment on and share this Dharma teaching. This is the
bình luận và bài phát là pháp này Đây là
Bodhisattva practice we have sown,
công hạnh bồ đề của chúng ta đã gieo
sown into the ground, and it has yielded
được được được gieo xuống đất và được
very beneficial results. Yes, yes,
giấy tờ khí rất là lợi ích nhá Ừ
yes.
ừ ừ